# 作业1：函数形参和实参解析

## 背景

Python中的参数传递方式很多样化。理解它有助于理解Python的抽象语法树和数据结构的使用。

## 资料
* [函数定义详解](https://docs.python.org/zh-cn/3.10/tutorial/controlflow.html#more-on-defining-functions)
* [调用](https://docs.python.org/zh-cn/3.10/tutorial/controlflow.html#more-on-defining-functions)
* [函数定义](https://docs.python.org/zh-cn/3.10/tutorial/controlflow.html#more-on-defining-functions)
* [ast --- 抽象语法树](https://docs.python.org/zh-cn/3.10/library/ast.html)

特别的，**调用**章节描述了描述了一个实参到形参的转换算法。
> 如果存在关键字参数，它们会先通过以下操作被转换为位置参数。 首先，为正式参数创建一个未填充空位的列表. 如果有 N 个位置参数，则将它们放入前 N 个空位。 然后，对于每个关键字参数，使用标识符来确定其对应的空位（如果标识符与第一个正式参数名相同则使用第一个个空位，依此类推）。 如果空位已被填充，则会引发 TypeError 异常。 否则，将参数值放入空位进行填充（即使表达式为 None 也会填充空位）。 当所有参数处理完毕时，尚未填充的空位将用来自函数定义的相应默认值来填充。 （函数一旦定义其参数默认值就会被计算；因此，当列表或字典这类可变对象被用作默认值时，将会被所有未指定相应空位参数值的调用所共享；这种情况通常应当避免。） 如果任何一个未填充空位没有指定默认值，则会引发 TypeError 异常。 否则的话，已填充空位的列表会被作为调用的参数列表。


## 备注

当前Python 3.10版本的中文文档可能存在部分未翻译的英文，切换到Python 3.9版本的文档可看到完全汉化的文档。

## 限制
* 当前我们不考虑函数参数解包操作
* 当前我们只考虑实参为基础类型，比如整数，布尔值等等。因为我们的目的是熟悉数据结构和抽象语法树，而不是完全解析它。

## 示例

### 代码

```python
def func(a, b, c):
    print(a, b, c)
```

```python
func(1, c=3, b=2)
```

### 算法
1. 首先我们知道函数*func*包含三个参数，则我们构建包含三个未填充空位的列表。
2. *a-1*为位置参数，直接填充列表的第一个位置。
3. *c-3*为关键字参数，扫描未填充列表并填充第三个位置。
4. *b-2*也为关键字参数，扫描未填充列表并填充第二个位置。

| 形式参数名称 | 值          |
| ----------- | ----------- |
| a           | 1           |
| b           | 2           |
| c           | 3           |


## 你需要完成的作业 2-3人一组
1. 位置参数解析
2. 关键字参数解析
3. 默认值参数解析
4. 可变长度非关键字参数*arg
5. 可变长度关键字参数**kwarg
6. 仅位置参数（可选）
7. 仅关键字参数（可选）

## 代码模板

本项目提供了一个用来解析测试文件的基础模板。其中*main.py*实现读取并解析测试文件为抽象语法树。*funcparser.py*实现中的*parse*函数是你要实现的功能的地方。